# Ключ відповідей

**Контрольна робота**
Створено: 2026-03-10T14:02:25.893Z

## Варіант 1

1. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
not9==4 and notTrue>9.0 and 7!=4.0
```
   Тип: відкрита відповідь

2. Відмітити все, що є коректним оператором С++:
   Правильні: (1) return x<=2;, (4) int f(int &n, int m);

3. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>
using namespace std;

bool f(int n){
    cout<<"f";
    return n;
}

int main(){
    cout<<(f(9) and f(4));
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

4. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>

int h(int a){
    int y = 45;
    if (a == 2) 
        return 7;
    if (a > 4)
         y = 8;
    else
         return 5;
    return y;
}

int main(){
    std::cout << h(9);
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

5. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>

bool f(int n){
    std::cout<<"f";
    return n;
}

int main(){
    std::cout<<(f(9) and f(4));
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

6. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: m = 7 while m<12: m += 1 print(m, end=';') except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

7. В умовах попередньої задачі було виконано p->prev=p->next->next; Чому дорівнює значення p->prev->prev->prev->prev->n ?
   Тип: відкрита відповідь

8. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = 9**0.5*True if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('Z')
   Тип: відкрита відповідь

9. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = "8.0"==True if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('Z')
   Тип: відкрита відповідь

10. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
x,y,z=4,2,5
y,z,z,y=6,z,y,x
print(x,y,z)
```
   Тип: відкрита відповідь

11. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? a = 7 b = 8 c = 5 def h(a): global c    a = 3 b *= 5 c = 4 return a + b + c a = 9 b = 0 c = 3 try: print(h(b), a, b, c, sep=';') except: print('Z', a, b, c, sep=';')
   Тип: відкрита відповідь

12. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
def h(a,b):
    c=45
    if b==2:
        return 7
    if a>4:
         c=8
    else: 
        return 5
    return c

print(h(9,9))
```
   Тип: відкрита відповідь

13. Змінні next та prev вузла списку позначають наступний та попередній за ним вузол відповідно. Починаючи з голови, у список записано послідовні цілі числа від -35 до 50. Нехай змінна p позначає вузол, що зберігає значення 9. Яке число зберігається у вузлі p.prev.prev.prev.prev.prev ?
   Тип: відкрита відповідь

14. Змінні next та prev вузла списку позначають наступний та попередній за ним вузол відповідно. Починаючи з голови, у список записано послідовні цілі числа від -35 до 50. Нехай змінна p позначає вузол, що зберігає значення 9. Яке значення зберігається у вузлі p.prev.prev.prev.prev.prev ?
   Тип: відкрита відповідь

15. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
h = ('a','b','c','d','e',0,1,2,3)
print(h[5])
```
   Тип: відкрита відповідь

16. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>

int h(int a, int b){
    int c = 45;
    if (b == 2)
        return 7;
    if (a > 4)
         c = 8;
    else 
        return 5;
    return c;
}

int main(){
    std::cout << h(9, 9);
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

17. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? def h(a,b): c=45 if b==2: return 7 if a>4: c=8 else: return 5 return c print(h(9,9))
   Тип: відкрита відповідь

18. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
9**0.5*True
```
   Тип: відкрита відповідь

19. Указати послідовність міток вершин дерева, зображеного на рис., що утвориться в результаті обходу дерева в прямому порядку. Мітки записувати через пробіл. Обхід дерева починається з кореня (на рис. це верхня вершина).
   Тип: відкрита відповідь

20. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = 9**0.5*True if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

21. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>
using namespace std;

int h(int a, int b){
    int c = 45;
    if (b == 2)
        return 7;
    if (a > 4)
         c = 8;
    else 
        return 5;
    return c;
}

int main(){
    cout << h(9, 9);
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

22. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? def h(a): y=45 if a==2: return 7 if a>4: y=8 else: return 5 return y print(h(9))
   Тип: відкрита відповідь

23. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print('R', end=' ')
for e in range(8,8,-1):
    if e<7:
        break
        print(e, end=' ')
    if e<7:
        break
    else:
        print(e, end=' ')
    print(e, end=' ')
```
   Тип: відкрита відповідь

24. Указати послідовність міток вершин дерева, зображеного на рис., що утвориться в результаті обходу дерева в прямому порядку. Мітки записувати через пробіл. Алгоритм починає роботу з кореня (на рис. це верхня вершина).
   Тип: відкрита відповідь

25. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? print('R', end=' ') for e in range(13,13,-3): if e<7: break print(e, end=' ') if e<7: break else: print(e, end=' ') print(e)
   Тип: відкрита відповідь

26. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? for e in range(13,13,-3): if e<7: break print(e,end=' ') if e<7: break else: print(e, end=' ') print(e, end=' ')
   Тип: відкрита відповідь

27. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? def f(arg, n): n = 7 tmp = arg del tmp[-2:] return len(tmp)>3 try: h = [10,11,12,13,14] n = 8 f(h, n) print(n, end=';') for el in h: print(el, end=';') except: print('Z')
   Тип: відкрита відповідь

28. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = "8.0"==True if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

29. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
a = 0
k = 1

class A:
    a = 2
    
    def __init__(self):
global a        self.a = 3
        a = 4
        A.a = 5

obj = A()
print(a, k, A.a, obj.a, sep=' ')
```
   Тип: відкрита відповідь

30. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? def f(arg, n): n = 7 tmp = arg del tmp[-2:] return len(tmp)>3 try: h = [10,11,12,13,14] n = 8 f(h, n) print(n, end=';') for el in h: print(el, end=';') except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

31. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: m = 12 while m>7: m += -3 print(m, end=';') except: print('Z')
   Тип: відкрита відповідь

32. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>
using namespace std;

int a = 7, b = 8, c = 5;

int h(int &a){
int c;    a = 3;
    b *= 5;
    c = 4;
    return a + b + c;
}

int main(){
    inta = 9;
    intb = 0;
    intc = 3;
    cout << h(b) << ':';
    cout << a << ':' << b << ':' << c;
    return 0; 
}
```
   Тип: відкрита відповідь

33. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? print('R', end=' ') h=[10,11,12,13,14] h.extend([4,5]) print(h)
   Тип: відкрита відповідь

34. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? a = 7 b = 8 c = 5 def h(a): global c    a = 3 b = 5 c = 4 return a + b + c a = 9 b = 0 c = 3 try: print(h(b), a, b, c, sep=';') except: print('Z', a, b, c, sep=';')
   Тип: відкрита відповідь

35. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
try:
    m = 7
    while m<12:
        m += 1
    print(m, end=';')
except:
    print('Z')
```
   Тип: відкрита відповідь

36. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
a,b,c=7,8,5
def h(a):
    a=3
    b=5
    c=4
    return a+b+c

a,b,c=9,0,3
print(h(b),a,b,c)
```
   Тип: відкрита відповідь

37. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print('R', end=' ')
m=7
while m<12:
    m+=1
print(m)
```
   Тип: відкрита відповідь

38. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = 8/8*8*8 if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('Z')
   Тип: відкрита відповідь

39. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
a,b,c=7,8,5
def h(a):
    a=3
    b*=5
    c=4
    return a+b+c

a,b,c=9,0,3
print(h(b),a,b,c)
```
   Тип: відкрита відповідь

40. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
for e in range(8,8+4,-3):
    if e<7:
        continue
    print(e, end=' ')
    e=8
    if e<7:
        break
else:
    print(e, end=' ')
print(e, end=' ')
```
   Тип: відкрита відповідь

41. Кожен рядок текстового файлу містить по два дійсних числа, розділені білими символами. Написати функцію, що для заданого текстового файлу будує новий текстовий файл, рядки якого крім зображень дйсних чисел ще містять результат обчислення на них функції f. У вихідному файлі зображення чисел мають розділятися пробілами. Якість коду також оцінюється.
   Тип: відкрита відповідь

42. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
_a = 0

class A:
    _a = 1
    
    def __init__(self):
        self._a = 2
        _a = 3
        A._a = 4

obj = A()
obj._a = 5
try:
    print(_a, end=' ')
    print(obj._a, end=' ')
    print(A._a, end=' ')
    print(obj._a, end=' ')
    print(obj._A__a)
except:
    print('ERR')
```
   Тип: відкрита відповідь

43. Відмітити всі коректні оператори Python:
   Правильні: (1) return 'a'<'c', (4) x=1%3

44. Змінні next та prev вузла списку позначають наступний та попередній за ним вузол відповідно. Починаючи з голови, у список записано послідовні цілі числа від -35 до 50. Нехай змінна p позначає вузол, що зберігає значення 9. Яке значення зберігається у вузлі p.prev.prev.prev.prev.prev ?
   Тип: відкрита відповідь

45. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = 8/8*8*8 if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

46. Значенням змінної a є цілочисловий масив типу numpy.ndarray розмірів 55. На скільки збільшиться сума елементів масиву a після виконання a[1] += 3 Якщо код некоректний, то в якості відповіді зазначити ERROR.
   Тип: відкрита відповідь

47. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? def f(n): print('f', end='') return n try: print(f(9) and f(4)) except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

48. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print('R', end=' ')
h=[10,11,12,13,14]
h.extend([4,5])
print(h)
```
   Тип: відкрита відповідь

49. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print('R', end=' ')
h=[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
print(h[13::-3])
```
   Тип: відкрита відповідь

50. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: for e in range(13, 13, -3): if e<7: break print(e, end=';') if e<7: break else: print(e,end=';') print(e) except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

51. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: print(7,end="") print(8j==7j,end="") print(5,end="") except ZeroDivisionError: print(9,end="") except ValueError: print(0,end="") else: print(3,end="") finally: print(4,end="")
   Тип: відкрита відповідь

52. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>
using namespace std;

int h(int a){
    int y = 45;
    if (a == 2) 
        return 7;
    if (a > 4)
         y = 8;
    else
         return 5;
    return y;
}

int main(){
    cout << h(9);
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

53. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? x,y,z=4,2,5 y,z,z,y=6,z,y,x print(x,y,z)
   Тип: відкрита відповідь

54. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
a,b,c=7,8,5
def h(a):
global c    a=3
    b*=5
    c=4
    return a+b+c

a,b,c=9,0,3
print(h(b),a,b,c)
```
   Тип: відкрита відповідь

55. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? print('R', end=' ') m=12 while m>7: m+=-3 print(m)
   Тип: відкрита відповідь

56. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? a,b,c=7,8,5 def h(a): global c    a=3 b=5 c=4 return a+b+c a,b,c=9,0,3 print(h(b),a,b,c)
   Тип: відкрита відповідь

57. Написати програму, що запитує у користувача значення дійсних параметрів x та y, обчислює для них значення виразу та повiдомляє введенi данi та результат обчислення.
   Тип: відкрита відповідь

58. Відмітити все, що є однією правильною лексемою:
   Правильні: (1) fop, (4) """a"a"""

59. Написати програму, що запитує у користувача значення дійсних параметрів x та y, обчислює для них значення виразу та повiдомляє введенi данi та результат обчислення.
   Тип: відкрита відповідь

60. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print(8/8*8*8)
```
   Тип: відкрита відповідь

61. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
a,b,c=6,8,9
def h(a,b,c):
    print(a,b,c,end=" ")

h(c=4,b=2,a=5)
print(a,b,c)
```
   Тип: відкрита відповідь

62. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
if (7 == 7)
    cout << "h";
else
    cout << "h";
```
   Тип: відкрита відповідь

63. Відмітити все, що є однією правильною лексемою:
   Правильні: (1) a2f, (4) for

64. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? print('R', end=' ') m=7 while m<12: m+=1 print(m)
   Тип: відкрита відповідь

65. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
try:
    m = 12
    while m>7:
        m += -3
    print(m, end=';')
except:
    print('Z')
```
   Тип: відкрита відповідь

66. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = not9==4 and notTrue>9.0 and 7!=4.0 if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('Z')
   Тип: відкрита відповідь

67. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
cout << (10 % 10 % 10 % 10);
```
   Тип: відкрита відповідь

68. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
cout << 10 % 10 % 10 % 10;
```
   Тип: відкрита відповідь

69. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
cout << 12 % 12 % 12 % 12;
```
   Тип: відкрита відповідь

70. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
if (7 == 7)
    cout << "h";
else
    cout << "w";
```
   Тип: відкрита відповідь

71. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>
using namespace std;

int f(int &x, int &y){
    x = 8;
    y+= 9;
    return x;
}

int main(){
    int a = 4, b = 7;
    a = f(a, a);
    cout << a << ":" << b <<':';
    {
        int a = 2, b = 3;
        cout << ((a<5) && ((b+=1) < 5))
             << a << ":" << b << ":";
    }
    {
        inta = 1;
        cout << a << ':';
    }
    cout << a << ":" << b << endl;
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

72. Вкажіть значення та тип виразу: 8/8*8*8
   Тип: відкрита відповідь

73. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: print(7, end=';') print(8j==7j, end=';') print(5, end=';') except TypeError: print(9, end=';') except KeyboardInterrupt: print(0, end=';') except: print('Z', end=';') else: print(3, end=';') finally: print(4)
   Тип: відкрита відповідь

74. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
"8.0"==True
```
   Тип: відкрита відповідь

75. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
h=[10,11,12,13]
del h[-2:]
print(h)
```
   Тип: відкрита відповідь

76. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
a = 7
b = 8
c = 5

def h(a):
global c    a=3
    b*=5
    c=4
    return a+b+c

a, b, c = 9, 0, 3
try:
    print(h(b), a, b, c, sep=';')
except:
    print('Z', a, b, c, sep=';')
```
   Тип: відкрита відповідь

77. Вкажіть значення та тип виразу: "8.0"==True
   Тип: відкрита відповідь

78. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
for e in range(13,13,-3):
    if e<7:
        break
        print(e,end=' ')
    if e<7:
        break
else:
    print(e, end=' ')
print(e, end=' ')
```
   Тип: відкрита відповідь

79. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print(9 != 4 == True >= 9.0)
```
   Тип: відкрита відповідь

80. a є цілочисловим масивом типу numpy.ndarray розмірів 22. Сума елементів масиву a дорівнює 48. Чому дорівнює сума елементів масиву a після виконання a += 48 Якщо код некоректний, то в якості відповіді зазначити ERROR.
   Тип: відкрита відповідь

81. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
cout << (!9==4 and !true> 9.0 and 7!=4.0);
```
   Тип: відкрита відповідь

82. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
#include <iostream>
using namespace std;

int f(int &x, int &y){
    x = 8;
    y+= 9;
    return x;
}

int main(){
    int a = 4, b = 7;
    a = f(a, a);
    cout << a << ":" << b <<':';
    {
        int a = 2, b = 3;
        cout << ((a<5) && ((b+=1) < 5)) << ':';
        cout << a << ":" << b << ':';
    }
    {
        inta = 1;
        cout << a << ':';
    }
    cout << a << ":" << b << endl;
    return 0;
}
```
   Тип: відкрита відповідь

83. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: res = not9==4 and notTrue>9.0 and 7!=4.0 if isinstance(res, bool): print(f'bool;') elif isinstance(res, int): print(f'int;') elif isinstance(res, float): print(f'float;') else: print('???') except: print('ERR')
   Тип: відкрита відповідь

84. Задано тип вузла списку struct Node \; У списку зберігаються послідовні цілі числа від -35 до 50. Вказівник p встановлено на вузол, в якому зберігається число 9. Чому дорівнює значення p->prev->prev->prev->prev->prev->n ?
   Тип: відкрита відповідь

85. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print('R', end=' ')
h=[10,11,12,13,14]
del h[-2:]
print(h)
```
   Тип: відкрита відповідь

86. Записати ВИРАЗ, значенням якого є список, що складається з цілих чисел від 17 до 2018 (включно), причому спочатку за зростанням записано всі, що не діляться на 2, а потім решту за зростанням.
   Тип: відкрита відповідь

87. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? print('R', end=' ') h=[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9] print(h[13::-3])
   Тип: відкрита відповідь

88. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
m=7
while m<12:
    m+=1
print(m, end=' ')
```
   Тип: відкрита відповідь

89. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
cout << (12 % 12 % 12 % 12);
```
   Тип: відкрита відповідь

90. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print("8.0" == True)
```
   Тип: відкрита відповідь

91. Записати ВИРАЗ, значенням якого є множина, що складається з цілих чисел від 17 до 2018 (включно), що не діляться на 2.
   Тип: відкрита відповідь

92. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? a,b,c=6,8,9 def h(a,b,c): print(a,b,c,end="") h(c=4,b=2,a=5) print(a,b,c)
   Тип: відкрита відповідь

93. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print(not9==4 and notTrue>9.0 and 7!=4.0)
```
   Тип: відкрита відповідь

94. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
m=12
while m>7:
    m+=-3
print(m, end=' ')
```
   Тип: відкрита відповідь

95. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? try: for e in range(13, 13, -3): if e<7: break print(e, end=';') if e<7: break else: print(e,end=';') print(e) except: print('Z')
   Тип: відкрита відповідь

96. Написати програму, що запитує у користувача значення дійсних параметрів x та y, обчислює для них значення виразу та повiдомляє введенi данi та результат обчислення. Оцінюється правильність та якість коду.
   Тип: відкрита відповідь

97. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
h=[10,11,12,13]
h.extend([4,5])
print(h)
```
   Тип: відкрита відповідь

98. Що буде виведено за виконання фрагменту коду? h=[10,11,12,13,14]; del h[-2:]; print(h)
   Тип: відкрита відповідь

99. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
print(9**0.5*True)
```
   Тип: відкрита відповідь

100. Що буде виведено за виконання фрагменту коду?
```
def f(n):
    print("f", end="");
    return n

print(f(9) and f(4))
```
   Тип: відкрита відповідь
